Der Motor wird durch eine Gleichstrombremse mit Brückengleichrichter gebremst.
Wikipedia:
https://de.wikipedia.org/wiki/Gleichstrombremsen
Das zweite Bild im Wikipediaartikel bildet wahrscheinlich unsere Schaltung ab.

Sollten wir Herausfinden:
Geschieht der Richtungswechsel der Scheibe elektrisch? (Zu einer elektrischen Umschaltung lässt sich nichts finden...)
Oder dreht der Motor nur in eine Richtung und der Richtungswechsel geschieht nachgelagert? Der Text aus dem Angebot lässt darauf schließen, Stichwort "angeblocktes Getriebe": 

-----------------------------
Technische Angaben:
Die Quick ist, wie alle JUNG-Schießanlagen, auf rein elektrischer Basis konstruiert. Der Antrieb der Scheiben erfolgt durch einen Elektromotor mit angeblocktem Getriebe. Die Bremsung der Massenkräfte wird materialschonend und mit absoluter Genauigkeit durch Gleichstrom bewirkt. 
Die Zeitsteuerung erfolgt durch ein elektro- automatisches Kopierwerk, das von einem Synchron-Motor angetrieben wird. Diese Konstruktion ist von Temperatur- und Netzschwankungen völlig unabhängig, sodaß die Scheibendrehung auch bei größter Hitze...
-----------------------------

Nachmessen:
Endlagenschalter b11 schaltet die Motorbremse aus (normaly closed)
Bei ausgeschalteter Anlage am Stecker b12 Pin3 und Pin4 messen und Motor ohne Spannung  drehen - wenn in Endlage, müsste der Schalter öffnen.
Wie lange wird gebremst? Bei eingeschalteter Anlage am Stecker b12 Pin3 und Pin4 Gleichspannung messen (True RMS Multimeter wird benötigt)



Wir müssen irgendwie herausfinden ab wann gebremst wird und für wie lange gebremst wird.



d18 ist das Bremszeitrelais und schaltet über d20 die Bremse ein. Vor d20 befindet sich noch das Arbeitsschütz c1 (normally closed) und d15 (das Relais für Bremsschütz) (normally open).
d15 wird wiederrum durch b11 (Endlagenschalter) geschaltet.
Etwas wild...